Напишите выборки для того, чтобы получить:

1. Все товары, в которых в название есть пометка urgent или название начинается с Animal.
    ```
    1.02.1.sql
    ```
2. Поставщиков, у которых не было сделано ни одного заказа (сделайте через JOIN).
    ```
    1.02.2.sql
    ```
3. Продажи с названием месяца, в котором была продажа, номером квартала, к которому относится продажа, включите также к какой трети года относится дата - каждая треть по 4 месяца, дата забора заказа должна быть задана, с ценой товара более 100$ либо количество единиц товара более 20. Добавьте вариант этого запроса с постраничной выборкой пропустив первую 1000 и отобразив следующие 100 записей. Соритровка должна быть по номеру квартала, трети года, дате продажи.
    ```
    1.02.3.sql
    ```

    Оставлены строки строк продажи, сами продажи не сгруппированы. Условие сделано именно на цену товара, не общую сумму продажи. Необходимости в русских названиях колонок не было, это просто привычка (удобно для последующего импорта в Excel).

4. Заказы поставщикам, которые были исполнены за 2014-й год с доставкой `Road Freight` или `Post`, добавьте название поставщика, имя контактного лица принимавшего заказ.
    ```
    1.02.4.sql
    ```
    Способы доставки заданы id. Это немного неправильно, входные данные строками. Стоит исправить на подзапрос.
5. 10 последних по дате продаж с именем клиента и именем сотрудника, который оформил заказ.
    ```
    1.02.5.sql
    ```

    1. Продаж на последнюю дату больше 10, выбраны будут произвольные
    2. В задании нет ограничений на список полей заказов, но в запросе сделана какая-то выборка, чтобы уменьшить "простыню". Если нужны все поля можно раскомментировать нужную звёздочку.
6. Все ид и имена клиентов и их контактные телефоны, которые покупали товар Chocolate frogs 250g.
    ```
    1.02.6.sql
    ```

    Приведено три варианта, все со своими недостатками:

    1. На поле, по которому делается выборка, нет индекса.
    2. Если в таблице нет ограничения на уникальность поля, то запрос сломается; использована лишняя переменная.
    3. Вместо IN рекомендуют EXISTS, насколько я понимаю.
