# Оконные функции

1. Напишите запрос с временной таблицей и перепишите его с табличной переменной. Сравните планы.
В качестве запроса с временной таблицей и табличной переменной можно взять свой запрос или следующий запрос:

    Сделать расчет суммы продаж нарастающим итогом по месяцам с 2015 года (в рамках одного месяца он будет одинаковый, нарастать будет в течение времени выборки). Выведите id продажи, название клиента, дату продажи, сумму продажи, сумму нарастающим итогом

    Пример

    ```
    Дата продажи    Нарастающий итог по месяцу
    2015-01-29      4801725.31
    2015-01-30      4801725.31
    2015-01-31      4801725.31
    2015-02-01      9626342.98
    2015-02-02      9626342.98
    2015-02-03      9626342.98
    ```

    Продажи можно взять из таблицы Invoices.
    Нарастающий итог должен быть без оконной функции.

    ----
    ```
    1.07.1.sql
    ```

    План запроса (только часть для SELECT) ([xml][plan_1_xml]):
    ![plan_1_png]

    Статистика выполнения (только часть для SELECT):

    ```
    SQL Server parse and compile time:
    CPU time = 66 ms, elapsed time = 119 ms.
    (101356 rows affected)
    (1 row affected)

    SQL Server Execution Times:
    CPU time = 64075 ms,  elapsed time = 71350 ms.
    Total execution time: 00:01:13.624
    ```

2. Если вы брали предложенный выше запрос, то сделайте расчет суммы нарастающим итогом с помощью оконной функции.
Сравните 2 варианта запроса - через windows function и без них. Написать какой быстрее выполняется, сравнить по `set statistics time on`;

    ----

    ```
    1.07.2.sql
    ```

    План запроса (только часть для SELECT) ([xml][plan_2_xml]):
    ![plan_2_png]

    Статистика выполнения (только часть для SELECT):

    ```
    SQL Server parse and compile time:
    CPU time = 0 ms, elapsed time = 41 ms.
    (101356 rows affected)
    (1 row affected)

    SQL Server Execution Times:
    CPU time = 311 ms,  elapsed time = 7505 ms.
    Total execution time: 00:00:08.033
    ```

    Быстрее запрос с оконными функциями.

2. Вывести список 2х самых популярных продуктов (по кол-ву проданных) в каждом месяце за 2016й год (по 2 самых популярных продукта в каждом месяце)

    ```
    1.07.2-2.sql
    ```


3. Функции одним запросом:

    Посчитайте по таблице товаров, в вывод также должен попасть ид товара, название, брэнд и цена
    - пронумеруйте записи по названию товара, так чтобы при изменении буквы алфавита нумерация начиналась заново
    - посчитайте общее количество товаров и выведете полем в этом же запросе
    - посчитайте общее количество товаров в зависимости от первой буквы названия товара
    - отобразите следующий id товара исходя из того, что порядок отображения товаров по имени
    - предыдущий ид товара с тем же порядком отображения (по имени)
    - названия товара 2 строки назад, в случае если предыдущей строки нет нужно вывести "No items"
    - сформируйте 30 групп товаров по полю вес товара на 1 шт

    Для этой задачи НЕ нужно писать аналог без аналитических функций

    ```
    1.07.3.sql
    ```

4. По каждому сотруднику выведите последнего клиента, которому сотрудник что-то продал.

    В результатах должны быть ид и фамилия сотрудника, ид и название клиента, дата продажи, сумму сделки

    ```
    1.07.4.sql
    ```


5. Выберите по каждому клиенту 2 самых дорогих товара, которые он покупал
В результатах должно быть ид клиета, его название, ид товара, цена, дата покупки

    ```
    1.07.5.sql
    ```

Опционально можно сделать вариант запросов для заданий 2,4,5 без использования windows function и сравнить скорость как в задании 1.

7. Bonus из предыдущей темы

    Напишите запрос, который выбирает 10 клиентов, которые сделали больше 30 заказов и последний заказ был не позднее апреля 2016.

    ```
    bonus.sql
    ```

Рекомендуем сдать до: 29.08.2019

[plan_1_xml]: ./1.07.1_plan.xml
[plan_1_png]: images/1.07.1_plan.png
[plan_2_xml]: ./1.07.2_plan.xml
[plan_2_png]: images/1.07.2_plan.png
